#<h1> 황지민 201740238 </h1> 
잘 부탁 드립니다.


## movie_app_2020
React JS Fundamentals Course 2020\

## 11월 27일
   1. 리액트 공식홈페이지에서 코드를 가져와 공부를 하는 시간을 가졌습니다.
   2. 생명주기함수를 사용하여 숫자를 증가 시켜보았습니다.
   3. componentDidMount 란 ?
      - 컴포넌트가 만들어지고 render가 호출된 이후에 호출되는 메소드 입니다.
   4. componentWillUnmount 란 ?
      - 컴포넌트가 dom에서 삭제되고 실행되는 메소드 입니다. 
   5. 닷홈에 직접 만들어본 예제를 업로드 하였습니다.
   6. 이번학기동안 만든 영화 앱을 깃허브에 배포 하였습니다
   
## 11월 20일 
   1. react router dom 과 link를 사용하여 페이지를 넘어가고 props로  값을 전달해 주는걸 만들어 보았습니다.
   2. 값이 전달되지 않을때 홈으로 돌아가는 componentdidmount() 생명주기 함수를 사용하였습니다.
   3. Detail.js 작업
      a. div className을 사용하여 묶은 뒤 css로 꾸밀수 있게 하였습니다.
      b. img src를 통해 이미지를 불러왔습니다.
   4. Detail.css 작업
      a. white-space를 사용하여 창을 줄이면 자동 줄바꿈이 되게 하였습니다


## 11월 13일
   1. 발목 다쳐서 수업을 못 듣고 집에서 직접 하였습니다..
   2. jsx의 바깥쪽은 section 앨리먼트로 감싸줍니다.
   3. loader를 구현하여 불러올때 loading이라는 글씨를 출력 해줍니다.
   4. 반환할 jsx를 div 로 감쌌습니다.
   5. slice 를 사용하여 정한 글자수 이상이면 생략이 되게 했습니다
   6. navigation을 사용하여 hashroute 에 불러오게 하였습니다.
   7. a href 대신 link를 사용하였습니다.
   

## 11월 6일
   1. 특정 타입의 행렬인 prototypes.arrayof 를 사용해 보았습니다.
   2. map 함수를 사용하여 index를 키로 하여 genre를 반환하는 것을 배웠습니다.
   3. 객체에 접근하는법은 점 (.)으로 접근하면 된다.
      -> 하지만 매번 하기 번거로우니 구조 분해 할당을 사용한다.
   4. 객체의 키와 대입할 변수의 이름이 같다면 코드를 줄일 수 있다 


## 10월 30일 
   1. state 숫자 증감 기능을 만들어 보았습니다.
      state는 동적 데이터를 다룰때 사용합니다
      props는 동적 데이터를 다루지 못해서 state를 알아야 합니다.
   2. onClick 을 사용하여 버튼을 눌렀을때 이벤트를 적용하는 방법을 배웠습니다.
   3. constructer 함수는 render 함수보다 먼저 실행 됩니다.
   4. componentDidMount 함수 render 함수보다 나중에 실행 됩니다.
   5. yts 사이트에서 api를 가져와 영화 앱에서 호출하는 걸 해보았다.

## 10월 23일
   1. 중간고사
   2. 버튼클릭하면 페이지 이동 만들기.

## 10월 16일

1. axios를 사용해 보았습니다.
2. componentDidMount을 사용 해 보았습니다.
3. componentDidUpdate를 사용 해 보았습니다.
4. async를 사용해 보았습니다.
5. state를 사용하여 동적 데이터를 활용해 보았습니다.
6. render 함수를 사용하여 jsx를 반환 해 보았습니다.

## 10월 07일 
1. 화살표 함수를 사용 해 보았다.
2. javascript 에서 onClick을 사용하는 법을 배웠다
3. setState() 를 사용하여  state객체를 업데이트 해보았습니다. 
4. 줄바꿈 없는 공백인 &nbsp를 배웠습니다.



## 9월 25일
1. 컴포넌트 만들어보고 직접 실행해 보았다.
2. 이미지를 웹 주소로 불러와서 적용하는 방법과 디렉토리에서 불러와서 적용하는 방법을 배움
3. map 함수를 사용해보았다.


## 9월 18일
1. 컴포넌트가 무엇인지 알아보고, JSX를 학습.
2. JSX는 단지 HTML과 자바스크립트를 조합한 문법이다.
3. 컴퍼넌트 이름의 첫자는 반드시 대문자로 해야한다.
4. 컴퍼넌트에 데이터를 전달 할 때는  props를 사용한다.
5. 점연산자를 대신해서 ES6의 구조 분해 할당을 사용할 수 있다.
6.리액트는 다수의 컴포넌트로 이루어지나 최종적으로는 하나의 컴포넌트만 사용한다. 

## 9월 11일
1. 공부한 간단한 내용
2. dothome 에 indesfile 수정하기
   readme.md 수정후 github에 push 하기
   언제까지 ? 9월 16일까지